ABIIITURRR!
Habt ihr auch das Gefühl kurz vorm Abi bombe
viel lernen zu müssen und wisst nicht, wo
ihr anfangen sollt?
Dann zeigen wir euch jetzt wie ihr eure Prüfungsphase
mit einem Zeitplan so strukturiert, dass ihr
stressfrei lernen könnt.
Okay, wie geht ihr jetzt vor, beim Abi- Zeitplan
erstellen?
Erstma Infos besorgen:
Zuerst besorgt ihr euch zu jedem Klausurfach
eine Liste der Themen, die drankommen können.
Für alle unsere Abifächer haben wir die
schon vorbereitet.
Die könnt ihr euch für umme bei uns runterladen...
Und StepbyStep abhacken.
Ansonsten fragt einfach eure Lehrer nach den
Themen.
Was ihr am besten auch raus sucht, sind euere
Klausurtermine .
Die Klausurtermine tragt ihr dann in euren
Kalender ein.
Okay, weiter gehts!
Die beiden Tage vor der Klausur markiert ihr
euch erstmal als Puffer.
(Pause für Animation)
Das sind quasi die Sicherheitszeiten, die
euch retten, wenn mal ein Lernthema länger
dauert als geplant.
Gut, jetzt schätzt ihr grob wie lange ihr
so etwa für die einzelnen Oberthemen braucht
und tragt sie in den Kalender ein.
Nehmen wir mal an ihr schreibt Mathe am 27sten.
Ihr schätzt außerdem ihr braucht so 4 Tage
für Analysis,
3 Tage für Vektoren,
2 Tage für Stochastik...
Und nochmal drei Tage für lineare Algebra.
Plant für umfangreichere und sauschwere Themen
mehr Zeit ein als für welche, die ihr quasi
schon auf der Kette habt.
Schritt 4: Unterthemen eintragen
Okay, Mit dem Zeitplan wisst ihr jetzt:
Für Mathe müsst ihr spätestens am 13. April
mit linearer Algebra anfangen.
Jetzt denkt ihr vielleicht: Ja Mega und was
genau soll ich dann lernen?
Bevor ihr wisst, wo ihr anfangen könnt, unterteilt
ihr die großen Themen am besten noch in Unterthemen:
Dazu schnappt ihr euch euren Lernplan und
euren Kalender:
Jetzt tragt hier in die einzelnen Kalendertage
die einzelnen Unterthemen für die Klausur
ein.
Vielleicht denkt ihr, dass ihr zwei Tage für
Lineare Gleichungssysteme braucht.
Und einen Tag für Matrizenrechnung.
Für jedes Unterthema nehmt ihr euch also
einen Zeitblock vor, indem ihr die Inhalte
wiederholen wollt.
Das macht ihr dann für alle Oberthemen.
Schritt 5: Tagesplanung
Jetzt geht’s weiter mit Schritt 5, der Tagesplanung.
Heißt ihr schreibt die einzelnen Arbeitsschritte
der Unterthemen in jeden einzelnen Tag von
dem Kalender rein.
Dazu könnt ihr dann auch schon konkret dazu
schreiben, welche Lernmaterialien ihr braucht.
Dann wisst ihr immer genau wo ihr weiter machen
müsst.
Es is auch ne gute Idee innerhalb des Tages
Puffer zu blocken, weil Aufgaben ja mal länger
dauern als geplant.
Falls ihr jetzt seht, dass eure Zeiteinteilung
für die Oberthemen nicht ganz passt,
könnt ihr sie jetzt nochma anpassen.
Okay nice, wenn ihr das so eintragt, wisst
ihr immer, wo ihr anfangen sollt.
Weiter gehts mit Schritt 6: Ihr nutzt einen
digitalen Kalender?
Dann könnt ihr zu den einzelnen Lernblöcken
Freunde einladen.
So könnt ihr euch als Lernbuddies schöön
gegenseitig pushen.
Ihr habt mit dem Eintrag dann nicht nur ein
Commitment mit euch selbst, sondern auch mit
eurem Buddy.
Macht am besten ne geile Wette draus.
Die Verpflichtung hilft euch dann die Sachen
wirklich anzugehen.
Ihr wollt ja nich blöd vor eurem Buddy dastehen.
Was auch noch hilft, is dass ihr euch Zeitblöcke
zum Wiederholen nehmt:
Gerade bei den Themen, die ihr zuerst lernt.
Wenn ihr dann seht, dass der Plan zu voll
wird, schiebt das Startdatum einfach ein bisschen
vor.
Parallel auf Prüfungen vorbereiten.
Jetzt is es im Abi aber oft so, dass die Klausuren
eng bei einander liegen und ihr euch quasi
parallel auf zwei Fächer gleichzeitig vorbereiten
müsst.
Wir stellen uns mal vor, ihr schreibt Bio
am 23sten und Mathe am 27sten April:
Ihr habt jetzt zwei Möglichkeiten, je nachdem
was für ein Lerntyp ihr seid.
Hier mal ein Beispiel:
Wenn ihr lieber nur ein Fach auf einmal lernt,
dann könnt ihr erst den Stoff für BIO lernen,
Und wenn ihr damit durch seid, den Stoff für
Mathe.
Wichtig is dann kurz vor der Bioklausur noch
ein paar Zeitblöcke Wiederholung für Bio
einzustreuen, damit der Stuff wieder präsent
is.
Ne andere Möglichkeit is dass ihr parallel
beide Fächer lernt.
Ihr könnt euch zum Beispiel sagen, ihr nehmt
euch pro Tag 2 Stunden für Bio und zwei Stunden
für Mathe.
Dann habt ihr ein bisschen mehr Abwechslung
am Tag.
Die Abwechslung hilft euch auch das Lernen
für richtige Hassfächer zu überwinden.
Die Vorstellung nur 2 Stunden an dem Scheißfach
zu husseln is ja viel nicer als sich den ganzen
Tag mit der Rotze zu beschäftigen.
Nice!
Wenn ihr die Schritte durchgeht, dann habt
ihr ne super Struktur für die Phase vor euren
Prüfungen.
So wisst ihr dann immer, wo ihr weitermachen
könnt,...
Und wisst: es is noch genuch Zeit da.
Also Mädels Und Boys, auf geht’s ladet
euch die Lernpläne runter und macht euch
nen geilen Plan!
Bis bald.